



## 3月 

<div align=center>
<audio id="audio" controls="" preload="none" >
	<source id="mp3" src="../audio/A L'Ombre.mp3">
</audio>
</div>

   🎈2021年3月1日，小雨转多云。昨天坐火车来学校，2月28日凌晨1点40的火车，我爸把我送到车站，第二天上午8点40到新乡。寒假过的很快，1月8号放假，在家了40多天，几乎大部分的时间都在家里。在西安时去了一次西安图书馆，带着我妹去了陕西省图书馆，因为我们去的比较晚，图书馆内没有了空余位置。我们之后去了西安美术馆，看了馆内的美术作品，美术作品对我和我妹没什么感觉，无非就是拍拍照。美术馆周边就是大雁塔，我们一起去了大雁塔，路上有一家高端奶茶店， 给孙好想买了一杯奶茶，之后去了大雁塔喷泉广场。大年二十九下午2点左右我爸市场放假，他在家里把肉和饺子馅做好，我妈晚上11点左右回家，我和孙好想吃了刚煮的排骨，和孙好想写了题为“吃肉日记”的文字感受，日记原文拍照放在我的阿里云网盘里。大年三十我爸替我妈去大明宫收票，我妈在家包饺子，孙好想擀饺子皮儿。下午在我爸的房间里把git教程视频看完。晚上看春晚，给好友发祝福，群里抢红包。总体感觉新年没什么令人高兴的地方，和小时候的感觉不一样，在手机文章里看到过民国初期政府为了学习西方先进的知识，曾经禁止过春节。现在想想，小时候喜欢过春节也许就是可以吃到平时吃不到的大餐，可以连着几天吃肉。如果要保持春节的味道，我想春节期间吃的炸鱼炸鸡块儿在平时最好不要吃，任何资源的充足都会显得它很不珍贵！我爸晚上10点多回家，一起吃了饭，然后睡觉。初一我妈去大明宫，我爸去送外卖，小闯他爸妈和他妹来我们家玩，之后他们带着我妹一起去了大明宫，我在家看电视。这个春节寒假很平常，没有特别的感受。孙好想象棋技术和我差不多，我感觉她甚至比我还厉害。这是第一次在网上写日记，我感觉要比在本子上方便些，至少文字看着比较工整。日记都是以我的视角来写的。

   🧨2021年3月1日，晚11点30分。今晚帮朱沛琳装了电脑软件，去年研究生她报考的郑州大学，考试的成绩不好，政治70多分，英语60多分，数学和专业综合成绩不好，要二战。楚秋玉保送研究生，英语6级考了600多分！听朱沛琳说王晗考的河师大，要当辅导员。我往往只看到成功时的荣耀，而忽视成功之前那个痛苦的过程。

   🎉2021年3月2日，星期二，天气晴。今早上9点半起床，10点出寝室楼，昨晚大概4点左右睡着，上午在新联5楼教室看英文语法书，中午和董笙徽一起吃午饭。写日记内容时前天想着要美化自己的生活，但今天又觉得如实记录自己的所思所想才是真实的做法，在自己的日记里应该直面自己。如果自己能持续写日记，等到一些年后要把这些日记整理成书，印刷几本放在家里。如若有机会印制成书，自己到那时再做删删减减也不迟，毕竟这些日记是要给子子孙孙们看到的。今日所感，室友王洪立英语四级计算机二级考试去年已经完成，今年在准备英语六级和计算机三级。同学周希亚今日看到QQ动态她的教师资格证考试通过，去年暑假在家在QQ动态看到高中同学高明威考到中国矿业大学读研究生。高中同学牛笑光保送中国科学院大学读研究生。高考分数和我一样的一位高中女同学去年考到了中国计量大学读研究生。大学同学王晔连续两年年级综合测评第一，连续两年获得国家奖学金。我第一年兵时，考取军校的那位第二年班长在军校半年便考过英语四级。回望自己，成绩满目苍痍 ！去年计算机二级不合格！英语四级不合格！

   🎀2021年3月3日，星期三，天气晴。早上8点40起床，上午在新联5楼教室，下午在田家炳4楼，晚上回来洗完澡来新联楼，自己一天在路上来回走不知消费的多少时间。刚在朋友圈看到王晗今年教资，英语考级，考研都得到了不错的成绩！我再次感到自己不是人。我只想记录些好的事情，但是我的心情不允许这样！我现在还在为周末的线性代数考试发难。朱沛琳，王晗，查永权和我一样大，他们大四，我大三，查永权报考的中国科学院大学。董瑞烨比我还小一岁，他也大四，听胡幸举说他报考的华中师范大学。你们如此优秀，我怎么配的上做个人。自己做什么都是三分钟的热度，没有思想，笨，懒，弱！喜欢听别人夸自己和对自己客气！真弱！

   👓2021年3月4日，星期四，天气晴。早上8点30左右起床，昨晚用洗衣机把衣服洗了。上午和下午在田家炳4楼。上午收到余怀安老师发给我的三个文件，一个密码加密的demo。回复了我一个比较长的信息，内容如下‘这个demo足够简单了，希望能帮你解答上学期做项目过程中遇到的一些疑问，你结合flask官方文档看一下。一直想着这事儿，又经常忘，前段时间晚上写了个，又忘了发，刚才整理U盘文件，看见了，就顺手发给你。你搭个环境跑一下，form那儿可以用postman软件。’上学期实训课是余老师带的我们，余老师家里很有钱，我很羡慕。学校里的花儿已经做好了开放的准备，很多花骨朵已经长了出来，我想这是最美的的时间段，花开的时间也没有这段时间美好，就像小学时最开心的是星期五而不是星期六。中午吃完饭在手机里看到书籍推荐的信息，现把中午读到的内容摘抄进这里。 “他说：“我永远忘不了一个人，他是政府军冀察第29军步兵4师的机枪营长，少校军衔。一次在和我们日本军战斗中他腿部中弹而被俘。带到我们监狱是1943年春天。我们的任务是要知道捷克轻机枪和马克沁重机枪的进口渠道、进口数量，还有弹药、维修技术，以及政府军的装备情况。一般来讲，如果政府军军官提供了实情，我们马上放人，而共产党人被捕，提供了情报之后，立刻枪决或活埋，除非他还有用。这些情况从政府军少校入狱第一天就告诉他了，只要他讲了，马上出狱，还给路费。不讲的话枪决。可是这位政府军少校宁死不屈。没办法，用大刑。东厂监狱里的刑具许多是中国明朝就使用的，比方老虎凳。”他怕我不懂，在纸上画出这东西。“打手有日本兵，但最凶狠的还是中国打手。那些流氓为了讨好我们，往往下得去手，残酷之极。”我听了这样的话，感到愕然。“这个中国军官的另一条腿就是中国打手在老虎凳上弄断的，当时我听了这个报告气得要命。我亲自去和这个政府军少校聊天，他一直很少说话。后来得知，他是河北省人、农家子弟，父母送他去保定军校，毕业后就去军队，直至被俘。自从腿断了，他常昏死过去。他不吃不喝，就那么一天天饿着。他说他即使提供了军情、治好腿，也不能回到村里去，还是把他枪决吧。作为军人，他的心情其实我都理解。后来，他一直不说，只能枪决。执行前突然他要找我说话。我很高兴。我跑去看他，我不希望他死。他是少数能和我交谈的中国军人之一，况且临死前回心转意的人很多。谁知，他的要求是穿上他那件有军衔的破军装。他说，我是少校，你不过是个中尉。他说得到这个军衔是耀祖光宗，农家子弟不比军阀子弟，也不比财主大老爷的孩子们，晋升十分不容易。再一个要求就是要站着死，面对枪口。我想他两条腿都断了，怎么站着？于是我同意他坐着，穿军装，看着枪口。我们日军崇尚武士。别人行刑前都是拖出去，惟独他，我命令用担架抬着……这不光因为他是军官，也不仅仅是为了我们都进过军校……中国军人俘虏分几种：临刑前一种是破口大骂，一种是苦苦哀求，一种是听任摆布。他却要求站着死！把他抬出去的情景，我至今鲜明地记得：他看了我一眼，并点点头……这种人生最后的安详、平静和礼貌给我心灵的震撼极大……。”---------方军《我认识的鬼子兵》

   🍕2021年3月4日，晚22点26分。心情很乱！刚吃完晚饭打算去新联学习，突然就想着给化伟博打个电话，之后便给马银川，徐威都打了电话。心情很乱。我想，我们做的一切努力，争取的一切事情，都是在不停的填补我们那颗永不见底的心。身边的同学都取得了成就，那跟他们坚持下去的努力是分不开的，自己无端的也想得到那样的成就，不是自找苦吃吗，不是跟傻子一样吗，别人得到的东西自己也想拥有，可自己却又不具备获得那些成就的能力，然后自己的思绪就像热锅上的蚂蚁一样团团转，自己跟自己过不去，何必呐，有用吗。在日记里还是写些美好的事情吧！这里是我唯一的自由乐园了。现在的我，戴着耳机听着我最喜欢听的那首慢音乐，如果外边再下着雨，那就完美了，自己在这个寒假过的很轻松，非常轻松，无忧无虑，人间天堂，可以有时间看自己想看的书，没人管，没人约束，没有事情办，现在想想，真的棒。晚上可以一直等到自己困了再睡，没有失眠的困扰，因为不用担心第二天起不来。

   🍿2021年3月5日，天气晴，现在外边在刮风，比较大，晚上21点整。上午8点20起床，在东区综合楼上第一节大学生职业规划课。中午午休，盖被子有些热，今晚要换上那床薄被子。下午和鹏坤在田家炳4楼，晚上在新联，刚在youtube上全英文听力加字幕看了一篇英文短篇小说。自己现在的记日记也是在做一些感动自己的活，对自己的成长进步作用不大，甚至是没有作用。

   🍘2021年3月6日，星期六，刮风，今天气温突然降了很多，比较冷，下午看手机显示温度为5度，前几天温度还有春天的感觉。上午8点20左右起床，9点吃早饭，上午在田家炳4楼，中午去理了头发，理发给人一种更新的感觉，我去理了头发，没有顾及其它，现在还没出正月，我妈不让我理。我理发前上网查了资料，资料显示那种说法是民间传言，不可信以为真。这种事情就像我去年在老家时一样，“妹妹给哥哥送鸡蛋，哥哥回妹妹冰箱和彩电”，无稽之谈。那段时间卖鸡蛋的人大卖一番。我想这种谣言只能在特定的环境中才能发挥出来，这样的说法如果在上海这样的大城市肯定流传不开，有些分析力的人就不会盲目的听信这些没有一点根据的说法。但是这种谣言在农村小范围内却能发挥它几十倍的威力。三人成虎，在这个小范围内，只要几个人相信了这种说法，并且照着做了，这种浪潮便会短时间内迅速发酵。因为鸡蛋的成本很小，那段时间我只看到了妹妹给哥哥送鸡蛋，没有看到哥哥回妹妹冰箱和彩电。在现实经济权衡面前，谣言也会止步于经济。在这种事情上，即使有人知道这是谣言，没有去送，但是在众人集体观念下，我想这个人也会去送鸡蛋的。因为我们不是人上人，我们只是命令的执行者，所有人都做的事，就是对的事。今日看到一则评论“弱者的思维逻辑是竭尽全力让自己留在舒适区！”成为人上人，是我事业追求的事情。我还是活在自己的日记圈子里，自我感动，自我感觉，自娱自乐，这样不行，不能在日记里写太多东西，这样太浪费精力，最主要是没用！不能这样，不能这样！下午和鹏坤在田家炳4楼，日记里自己好像这几天一直很匆忙，其实真正用来学习的时间很少，自己手机使用时间每天的统计都是好几个小时，在4楼的自习室别人都是很认真的在学习。河南师范大学里的人真优秀，我想继续留在河师大学习，考河师大的研究生！

   🥙2021年3月7日，星期天，天气晴。下午线代考试，自己对待这件事情很消极，自己本来在寒假足够的时间来学习线性代数，自己知道这件事，可一拖再拖，就是不去做这件事。这是我的病根，在部队自己也是知道要考军校，可自己当时就是没有去学习考军校的知识，而是把时间花在了比较轻松舒适的阅读课外书上，导致最后事情败北，这次考试依然是同样的态度，一拖再拖。事在人为，过的太舒适的结果是某些事情迟早要还的。

   🥫2021年3月7日，摘抄昨天一个短视频上采访一位父亲时说的话。“我心里一直不服输，或许还有机会呢，我们会一直抗争，直到我们确定，确实没有希望了”。2014年，2岁的泰国女孩艾因兹被断为脑癌，多次医治无望后，身为医疗工程博士的父母决定将她离世后的身体组织冷冻，存放在美国亚利桑那州的一个实验室中。

   🧆2021年3月8日，星期一，多云。昨天下午线代重修期末考试，几乎是白卷。今年的春天像2019年在炮兵旅集训队的春天一样，自食其果。今日余老师说我们这个行业不会长期做下去的，不会一直写代码到退休。软件行业是新兴职业。不要放弃考研！今日老师将我们4个人单独分成一个小组。晚上跑了4公里，右侧肚子疼，网上答案是肠道受冷痉挛所致。如果有一天我把所有的日记都删了，那一天我一定很难过。

   🌮2021年3月13日，星期六，多云。现在在东区新的实训楼，上午9点20左右出的寝室，室友朋友今天考教资。刚吃完中午饭去牧野区定国禅寺烧了香。网上介绍定国禅寺是我国比较著名的寺庙之一，去了后感觉没有什么规模。请了三支‘金榜题名’香在香炉前许愿。许愿内容是希望自己在困难面前不退缩，内心清净，在困难面前内心保持安静。自己内心缺什么便会祈求菩萨保佑自己拥有什么。我认为在尊敬的菩萨祝我一臂之力的同时，自己再对症下药，便会达到所期效果。我认为，结果本无果。绝不低头，绝不认输，绝不放弃便是生命的全部。

   🕶2021年3月14日，星期天，多云。上午7点20左右起床，吃完饭后来实训楼，实训楼比较冷，是新建的大楼。中午室友们一起在学校外边吃饭，喝了些酒。吃完饭后我去买了件外衣，花了320元。今天没有学到太多知识，在电脑上发现了笔记软件OneNote，很不错。在外边感觉还是没有在学校里的环境好。晚上跑了5公里，洗洗澡。

   👚2021年3月15日，星期一。多云，刚去吃饭时刮起了大风。我的内心依然很不安静，感觉今天没有学到多少知识。对不起。余老师说知识是经过多少人实践出经验后的结果。我内心焦躁，不能平静，对不起，对不起。对不起谁呢？我不知道，我目前是对自己能力与现实目标的差距感到慌乱。以前不努力的自己对不起现在痴心妄想的我。现在自己的妄想又在不停的折磨自己。羡慕别人的成绩，自己就是慌乱。这就是生活的本真。刚看了一小段视频，依旧是3月7号写的那断视频，我崇拜那位父亲，他说“别人说我放不下，我不在乎，因为本来就是这样，我就是放不下”。

   🚗2021年3月16日，星期二。有风，天气预报是沙尘天气。早上7点左右起床，昨晚整理一篇英文SQL三范式讲解文章，认为今天会上台给同学们“秀一下”，余老师经常在课堂上说一些我认为和知识无关紧要的话，连续几天都如此，我内心焦躁。下午放学学校领导来实训楼检查。吃完饭下楼时遇到了赵曼琪，她是我16级的同学，在读研究生。余老师今天在课堂上说廖旭阳上一个星期在给学校做系统，用的Djingo框架，他是python零基础。我依旧活在自己的世界里，自娱自乐，自我感动，自我瞒足。对不起，对不起生活。

   🚌2021年3月17日，星期三，天气多云。早上7点10分左右起床，上午上课，中午在教室休息，下午上课。自己什么都不会，不清楚框架是什么意思，看文档也不清楚，在朋友圈里看到了成同学取得了会计资格资格证。自己发的朋友圈自己很快会删除。

   🌭2021年3月18日，星期四，小雨。早上7点20左右起床。egg项目没有任何进展。余老师知道的很多，他把一些事情看的比较透彻，这跟悟性有关还是跟读书有关？我认为这跟性格有关。早上见到了孙斌，他在河师大读研究生，是我16级的同学。余老师说小孩儿的穷人思维是‘小孩儿自己觉得比不上有钱人，从而在需要他承担责任时，他会退缩，他会觉得自己不行’。我天性里的懦弱一直席卷着我。

   🍦2021年3月20日，星期六，多云。今天春分，早上8点40左右起床，来到实训楼上午和下午学做了2个页面，使用bootstrap。晚上吃的比较多，昨晚去西区操场跑了2.7km后下起了雨，回来洗澡后又去了实训楼。晚上班里有位男同学买了两本人物周刊杂志，自己一晚上都在看它，现在在东教2一楼教室。杂志上写了一些平凡人的生活，比较真实和贴近生活，自己手机上订阅的公众号像人民日报，新华社这些国家主流媒体，虽然会报导国家重大事件，有时也会报导社会上一些正能量的事情，主要宣传赞扬的对象是为国家服务的基层人员，像解放军战士，消防员，人民警察，医生护士。人物周刊有几页分别写了不同角色他们真实的一天，虽然有煽情，但是能给人一种真实感，无褒无贬，让读者作为一个观看者来观看他们的生活。官方媒体，我感觉会有意无意的给人一种带节奏感，它们说的好，便是好，他们说的恶，便是恶。这里说的恶是一个高层次大方面的恶，比如美国，它对我国实施制裁，卡脖子，它是恶的，我很赞同。现在想来，国家主流媒体是站在国家层面来报导问题的，人物周刊是站在普通人的位置来报导问题的，因为后者最能让人感同身受，所以让我感觉到贴近生活。寒假看到一本书，书上说国家是我们每个人想象出来的东西，这种想象，规范，制约着我们的生活。还记得一些表述，大致意思是我们爱国是爱我们中华五千年的文化，不是爱我们的统治者。但是我生活在我们的时代里，我如果不爱我们的统治者，那我不就是一个傻子吗，逆水行舟，不识时务。古人云‘识时务者为俊杰’，俊杰就是能看清实事。书本里讲解并且赞扬那些为了气节不甘低头的人，他们的结局往往不是什么善终。生活就是人与人的斗争，但是不能表现出来，表现出来，那就是自私。不能给任何人讲感悟，但是能给人讲道理，因为道理都是讲给别人听，让别人按照自己的道理来对自己好。我发现每个给别人讲道理的人都是没有强大的权威和震慑力的人，他们想借助道理的力量来约束他人，从而达到符合自己意愿的目的。就像我们平时遇到一些傻B人时，我们会说‘你这人不讲道理！’。那么什么才是道理？有钱，获得成就才是道理！我们规规矩矩的生活，克制自己的欲望，便是在不停的追求这些事情。

### 2021年3月21日，星期天，天气晴。切记今日！

勇气是选择和意志去直面苦恼 ， 痛苦 ， 危险 ， 不确定性或威胁，在这些复杂情况和危险之下，主体依然可以意识到内在的力量, 保持自信, 泰然处之。 生理上的勇气是指勇敢的面对生理上的痛苦，艰辛，死亡或死亡的威胁。 道德上的勇气是指在面对耻辱，诋毁，妨碍，大众的反对或者个人失败时能够正当行事的能力。 古典美德中的坚韧，也有时被翻译成“勇气”，但主要包含的方面是坚忍和耐心。 根据瑞士心理学家安德烈亚斯·迪克的说法，勇气包括以下几个部分： 1. 冒着危险或被反感或牺牲安全或方便，可能导致死亡，身体伤害，社会谴责或情绪上的剥夺; 2. 在某个特定的时刻，有智慧和明辨慎思判断对错; 3. 有希望和信心得到一个快乐的，有意义的结果; 4. 意志自由; 5. 动机基于爱。

### 基本的勇气形式可以区分为：

1. 身体上的勇气，其危险包括对生命和肢体的可能的伤害;
2. 道德或社会的勇气，其危险是可能的社会排斥;
3. 心理或存在的勇气，其危险在于可能造成人格的不稳定。

   🍵2021年3月22日，星期一，天气晴。早上晚起了十几分钟。买了2个苹果去教室。中午骑车去东区吃饭，和石于一起。中午1点40左右睡到2点20。成绩的获得不会因为你的品德好或者你的善良而怎样。成绩就是成绩。我很抱歉，自己有时内心混乱。向强者看齐。自己发完朋友圈后又想删了，情绪不稳定。这样不对。晚上在手机上看到了榴莲酥，给孙好想买了三小箱，一箱12个，下完单我又退了款。现在想想，自己做事情犹豫不决。为什么会这样？该怎么解决？昨晚11点前回的寝室，晚上果真又是失眠，失眠最难受，现在在东教2一楼。

   🧁2021年3月23日，星期二，天气晴。昨晚睡的有些晚。上午余老师讲了使用egg.js对数据库增删改查。我依旧听不明白，晚上放学后邓畅给我讲了他的程序，很牛。邓畅他爸妈不让他在家里玩手机，电视也不让看。他计算机考试要考计算机4级。学校里的花都开了，很漂亮。今天看到河师大士兵计划初试线为200分。中午我妈给我打了视频，我爸去和我高欢哥送货去了。晚上给孙好想打视频，她在看电视。

   🍝2021年3月25日，星期四，天气晴。早上7点10分左右起床。昨晚在东教2自习。昨下午胡幸举回学校，我和他一起吃了晚饭，又一起去了美术学院的展览馆，时间快的让我抓不住。他告诉我他 在郑州找了工作，做财务工作。昨天才知道赵红兵在隔壁班教他们，今天换了赵芳萍来，中午和赵芳萍说了一会儿话。

   🍢2021年3月28日，星期天，天气晴。早上8点在计算机楼216教室考计算机二级。选择题部分做的不错，后边操作题做的很不好。这是第二次参加计算机二级考试，16级java班白露和赵曼琪在计算机楼检查准考证。自己在自己的生活里挖坑，然后往里跳，跳进去后再后悔自责。余老师在平时中说到‘有机会，你没发现，或者你发现了，但你没抓住。’昨天在西区跑了5km, 昨天西区篮球场有招聘会。膝盖一走路就有些疼。

   🧂2021年3月29日，星期一，沙尘天气。早上7点10分左右起床。上午第一次阶段考试。下午侯玉洁和乔艺层给我们讲ORM。明天研究生复试要用我们的教室，放学后我们把东西全部都要带走。晚上把workflowy的日记全部迁移到了github上，在github创建了一个私有仓库用来保存日记。这样便可离线记录日记，之后再通过git push -u origin main上传到github。这样也可以使用markdown语法，能使日记看起来更有条理。今天本打算通过github连接gitbook，然后通过gitbook管理日记，但是gitbook通过各种方法都无法打开。先暂且把日记存储在github上，等日后有条件了再转移至gitbook。

   🍠2021年3月30日,星期二, 天气晴。 刚在电脑上下载了Typora编辑器，网上说这是一个比较好用的markdown编辑器，现在用了一下感觉排版要方便一些。昨晚用的vscode迁移的日记，昨晚也记录了日记，今天打开后显示的是一串数字，日记内容不见了，大概是昨晚使用git的时候不明其理的结果。

> （发现了结果，刚检查了排版，发现日记合并了，昨晚git pull → git merge → git push. 一会儿要学习git命令使用。）

    👔2021年3月30日。现在在东区实训楼，日记github与gitbook环境已搭建完毕，日后只需记录即可。中午吃饭遇到政管院住金斗，他今年考入四川大学研究生。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;👘从昨天中午一直到今天晚上一直在弄gitbook，挫败。自己因对git命令原理的不理解，浪费了很多时间。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🎈2021年3月31日，星期三，阴。感觉不一般。余天天在课上叨叨些让我们感到焦虑的东西，每天如此，他的话有的讲的有些道理，但有的讲的不切实际。很烦。

---

#### 摘抄

##### 心理学：为什么你越来越焦虑了？可能有人正在给你“贩卖”焦虑

&nbsp;&nbsp;&nbsp;明明生活越来越好，可是你却越来越焦虑？明明应该享受人生，可你的心理压力却与日倍增？你有没有发现自己，变得不开心了？

这一切背后的原因，可能是有人正在利用人类心理的弱点，对你贩卖焦虑。

（1）焦虑是如何被“贩卖”的

目前来说，市面上贩卖的焦虑主要有以下几种

a.贩卖成功

人都是有比较心理的，这背后是人类对资源占有的本能。贩卖成功就是通过刻意的夸大某些人的成功，再将他们与你进行对比，让你产生一种挫败感，进而感到焦虑。

b. 贩卖心理需求

当代的中国人，由于物质条件好了，从而开始关注心理健康问题了。不关注不要紧，一关注吓一跳，原来我有这么多心理问题。

缺爱，自卑，社交障碍，内向等等，通过夸大这些问题的危害，来创造出了一个人内心的焦虑和恐慌，而在这种情绪下，这个人就更容易被骗了。

C.贩卖恐惧和绝望

通过大量的负面信息，刻意展现社会和人性的阴暗面，从而制造出一种绝望的气息，让你感觉到恐惧和焦虑。

而根据心理学家霍夫兰的理论，人们天生就有一种“恐惧诉求”，利用恐惧可以更好的传播信息，说服某人。

（2）贩卖焦虑的目的

为什么别人要贩卖焦虑呢？当然这背后有他们的目的。从心理学角度上说，焦虑是人类的一种基本情绪，具有持久性和不可自然消除的性质。

当一个人感到焦虑时，他就会难受，会试图寻找各种方法来缓解焦虑。而且此时由于情绪在线，往往智商是下线的，因此特别容易被骗。

（3）如何克服焦虑

如何克服焦虑呢？首先评估威胁与自身的相关性，看看那些让你感到焦虑的威胁，和你究竟有多大关系，你有多少可能会被影响？

其次，创造属于自己人生的定义，你需要自己定义什么是成功，什么是快乐，什么是自我。而不是一味的接受别人给你灌输的理念。

最后，你要明白，运气对一个人的影响往往比能力要大得多，你焦虑心理的来源，可能只是因为运气不好。我们无法掌控，所以就让他去吧。

结语：不要被他人贩卖的“焦虑”所影响了，保持自己心理的独立，才能成为真正的自己。

###### 评论摘抄

> * 焦虑一般是贩卖给没有主见的人的，比如房价啊物价啊，或者时不时释放各种人类生存的危机感。人心本来就草木皆兵，何处惹尘埃。网络被一些居心叵测的人占据着愚弄着很多不坚定的人失去判断力！不要以为说话的人比自己聪明，不要人云亦云 ，有选择性的生存的人也要懂得分辨哪些是正确的读物！
> * 情绪上线了，智商就会下线

#### 过度的焦虑是没必要

过度的焦虑其实反应是我们过度的担忧，这种是没必要，一旦我们有过度的忧心其实主要是由于我们的信息差。虽然我们生活在互联网社会，但是每个人的信息并不一定完全匹配。

所以我们要想恢复内心平静，拥有适度的焦虑，我们就必须加强学习，消除内心焦虑因子，我们就能把焦虑带给我们价值最大化。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;👔三月还没有过完，感觉已经打开日记好多次了，也许是这两天过的让人难以忘记。自己什么话什么想法都往日记里写，也不想和别人说。还好有个日记，自己可以对着它说些话。在平时自己也没那么多话。我现在想的是能坚持写日记，等到老了后把这些日记打印出来做成一本书，到那时再看时应该比照片更能让人回味。今晚吃饭时遇到了王伸和16级java班的一个同学，他在学校附近学习，要三战。看来他报考的学校比较好，我是没有他这样的条件的，我只有一次机会，不可能这样下去。我在学校比较喜欢安静的地方，我自己接触新事物和新环境时总是反应比较慢，自己在部队换一个新环境时总是要适应一会儿，在学校时不想回家，在家时不想来学校。今年的春天和2019年的春天一样，我没有发现2020年的春天，去年我在家里没怎么出去过，2018年的春天在部队里，2017年的春天应该是最美的，可惜我没有什么记忆，再往前推就是在高中里了，好像依然对春天没有什么记忆。不好意思，我对不起春天，对不起我年轻时候的春天。在淘宝上买了耳塞，希望它能有些效果。现在在东教2一楼自习室。