## 4月

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍣好好学习，天天向上。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;👚2021年4月1日，星期四，多云。早上7点30起床，一天的时间自己学习。下午去教务处办理学分更改，刘老师不在。中午把曹思琪的锅巴吃了，下午放学把温一的零食吃了。晚上出实训楼鹏坤给我说web班的王青阳校招去了字节跳动。我16级的同学宋凌霄去年看他的动态也去了字节跳动，感觉他们挺厉害。但是话又说回来，我前两年也是中国陆军特种部队的一员，我们也很珍贵。对于自己来说，还是要提升自己的核心竞争力，先有个研究生文凭，我的人生只有这一次机会。这次机会，我发现了，我一定要抓住它。  

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;👕2021年4月3日，星期六，阴转小雨。今天是清明放假第一天，去年在家时我妹和我妈这时候去西安，今天早上9点24起床，我拿着班里的钥匙，来到班后李堔和彭阳阳都在外边等着。昨天晚上放学后给我姑打了电话，然后给我姥打了电话，我二姨在浙江摘茶叶，我记得2019年在无锡炮兵旅集训队时，看到过那里也有人在这个时节摘茶叶。昨天打电话，我二姨夫在家装修房，郑兴磊今年下半年要结婚。昨天上午放学后胡幸举发微信给我说梁庆庆给查永权他们买了些水果让我来吃，在路上胡幸举告诉我查永权和荣帅考上了中国科学院和山东大学的研究生。昨晚给荣帅打了电话，晚上和鹏坤从东教2一起回宿舍。

> "一项研究发现，哪怕手机只是放在一旁，都会分散你的注意力。研究人员建议，对于要求专注的工作，最好将手机放到另一间房间。"      ------摘自阮一峰周刊 

> “中高产阶级通过对子女的教育，培养下一代社会精英。由于他们为自己的子女从小奠定了教育上的绝对优势，在日后的竞争中就会立于不败之地，别的阶层很难对之挑战。他们经济、社会和文化优势被固定下来、继承下去。结果，美国社会贫富分化越来越严重，各阶层之间的流动越来越小。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;知识是竞争力的决定因素。拥有知识，很大程度上等于拥有财富。没有受过良好教育，却飞黄腾达，这样的故事将来会越来越少。

> “过去的财富和权力，通过继承而来的成分甚大。如今的财富和权力，则是通过教育而来。富裕阶层之所以能逐渐稳固他们后代的社会地位，并不主要是因为他们留下了多少遗产，而是他们利用自己的经济资源，对孩子从小进行严格的训练。等他们的孩子长大后，作为个体具有超人一头的才能，靠自己就能在竞争中获胜。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;比起富人来，穷人的孩子想得到良好的教育，不利因素太多了。如果从小悉心培养的话，整体上，富人的孩子长大后肯定会比穷人的孩子更有竞争力。所以，贫富差距有可能被固定化。

> “……如今，工人的机会正在消失，不读书没有出路。这些劳动家庭，有的根本不管孩子。好一些的，管也不知道怎么管，因为自己本身没有受过什么教育，甚至不认识一个上过大学的人。他们的孩子，只有自己摸索。当然不能排除其中有奇才，以后像克林顿那样当总统。但作为一个阶层而言，他们在教育上和中高产阶级的差距越来越大。这种差距，很快就会换算成经济地位。”  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;👘2021年4月4日，星期日，清明，天气晴。昨天开始看计算机网络，考研确定报考农业信息化专业。刚才看了2021年军队文职招聘岗位计划，自己没有几个符合条件的，准确说是没有。报考农业信息化毕业后发农学毕业证，上午给我爷和我奶打了电话。记得高中时王帅说他想考很多大学，说了一些大学的名字，高考后他考入陆军军官学院。勇气和信心是由自己的实力作保障的，刚在网上查了几所不错的大学。9月份报考，一生的拐点。