&nbsp;&nbsp;&nbsp;🥘2021年6月1日，星期三，多云。早上8点40左右起床，洗完澡10点左右到实训楼，来时看到王晗她们在实训楼前拍毕业合影，刚在微信公众号上看到一篇文章，很好很好，公众号名字叫‘杨国斌的精神家园’，杨老师的公众号是微信推荐功能推荐给我的，杨老师在公众号上记录自己的生活，读来很亲切，很接地气，杨老师现在是华北水利水电大学马克思主义学院教授，本科也在河南师范大学读书。

##### 摘抄

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果爱就深爱，这个爱绝不是一味护短，看到它的缺陷就要想法设法尽力弥补，积极建言献策！明明看到不对的地方却文过饰非甚至假装看不见，那不是爱而是害，是自己的明哲保身在作怪！鲁迅当年深刻批判我们国民性 ，陈独秀在《觉醒年代》中大声疾呼中国是胡适之太多了而那个死掉的北大的学生太少了就是这个意思。我们所在的单位所在的国家可能还有这样那样不太好的地方甚至对不起你，但是正因为如此我们才要奋发有为尽快改变现状而不是冷眼冷语袖手旁观。

   如果爱就深爱，要有大爱不要自私自利，干什么事情首先想着对自己有什么好处，对自己有好处的就着急忙慌，对自己没有好处没有关系的置若罔闻，岂不知我们都是需要同舟共济的，如果人人只关心自己的一亩三分地而置整体不管不问，那一个单位一个国家怎么可能建设好？杨靖宇将军对一个劝他投降的人说，如果一个个中国人都为了自己的生计投降了，还有中国吗？

 &nbsp;&nbsp;如果爱请深爱，要努力本职工作，坚定不移矢志不移，时刻具备能力，不要朝三暮四朝秦暮楚，只要人人都努力工作，在自己的工作岗位上出彩，发挥自己的优势，不断奉献自己的智慧和力量，一个单位一个国家怎么可能建设不好呢？最讨厌那些对别人营营苟苟说三道四，真正让他去干一干的时候他又说自己这不行那不行的，理由一大堆，条件一箩筐，推诿扯皮，而自己肚里脑袋里始终空空如也。

   您所在的就是中国，您什么样中国就什么样？！您所在的就是河南，您什么样河南就什么样？！您所在的就是华水，您什么样华水就什么样？！

​    如果爱，请深爱，抛弃徘徊犹豫、抛却胆怯羞涩，大胆热烈直接深沉的爱，深刻的爱，深远的爱！

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🚩2021年6月2日，星期三，天气晴，刚才突然刮风下起了雨，只下了一小会儿，昨天洪立和我去吃饭时洪立告诉我如果要考研最好把每个阶段学习什么做好规划。鹿军前天去的郑州亚信，刚看到QQ群消息他要被调到武汉一个月，每周工作六天半，每天早上9点上班，晚上10点下班。如此看来，学校里的生活确实是一生中最好的时间段，工作了根本没有时间谈恋爱，也没有时间去学习，可恶！今天把高考3500单词过完了一遍，在学校收二手书那里买了3本英语书，下午做了一篇英语真题阅读理解，生词很多，各种考研经验贴上都强调每天背单词，这一点，我一定要做到。上周在新联楼预约了心理咨询，到现在还没给我打电话，自己感觉也没什么问题，就是想去看看心理咨询都干些什么，听说外边心理咨询一小时要好几百。下午去吃饭时遇到麦超杰，他也是退役学生，和胡幸举一个班，去年就在学校外边开了家面馆儿。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🚗2021年6月3日，星期四，天气晴，早上8点多起床，9点左右班里，中午午休了一个多小时，要缩短午休时间！中午饭前给我妈打了视频电话，昨天我爸发微信说‘孙好想不好好学习，死不听话’，今天打视频把孙好想说了一顿，当然她很不屑听我说她，孙好想脾气比我大的多，谁打她她都还手，我打她她还手，我妈打她她还手，我没见我爸打过她。性格难道是出生就带的？我和她性格完全相反，我像我爸，听话老实，好想像我妈，大大咧咧。摘抄一段2021年政治考研题目的短文，这段话对人生指导也有很好的作用。

##### 摘抄

&nbsp;&nbsp;&nbsp;效防范化解重大风险的治理智慧。坚持底线思维，对可能出现的最坏情形有充分的预见和准备，时刻保持如履薄冰的谨懊、见叶知秋的敏锐、未雨绸缪的忧患，オ能做到“明者防祸于未萌，智者图惑于将来”。这次国际疫情蔓延带来的风险挑战是显著的、严峻复杂的，而且时间较长，需要按照进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的要求，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，在大是大非问题上敢于碰硬较真，敢于针锋相对。敢于担当不是盲目冲动、不讲变通，而是在坚持原则、坚定立场的基础上因时因势采取最有效的行动，以实现既定的目标。

---

<div align=right> <audio id="audio" controls="" preload="none" >
<source id="mp3" src="../audio/A L'Ombre.mp3">
    </audio></div>

