### 8月

<div align=center>
<audio id="audio" controls="" preload="none" >
	<source id="mp3" src="../audio/Buckskin Stallion Blues.mp3">
</audio>
</div>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🥪2021年8月6日，星期五，天气晴。现在在西安，7月29日一天坐大巴来西安，30号参加小闯婚礼，小闯是我熟悉的同龄人中第一个结婚的，原因可能是他老婆怀孕，所以突然就结婚。30号晚上自己去南门和钟楼走了走，南门很繁华，周边的大楼很漂亮，晚上到家后接到通知河南疫情严峻，学校8月份封校，自己被困于西安，洪立帮忙把我的复习书和电脑寄了过来。昨天麻文杰的爷爷去世，听说是意外死亡，以前我见过他几次，人的一生是这么的虚无而又存在，这样的出生，这样的生活，这样的死亡！生命的过程，所经历的事情，都是过眼云烟，过后烟消云散，听说他是坐在三轮车（有车头，封闭式）上死亡的，昨天我妈给我姑打电话时我听到，我姑说叫法医检查花了4000多元说是正常死亡，作为我们亲属关系相对比较远的的这方，我们活着的人最大的关心是随礼时礼金的多少！生命是除自己之外，对于他人来说是多么的无关痛痒。我想我应该坚持把日记写下去，日后要做成书，要把我的思想留下来。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🥧2021年8月12日，星期四，晚上9点20，窗外在下雨，来西安后我过的简直是不是人的生活，自己成天睡觉，日夜颠倒，没有计划。局面好难堪！怪我爸吗？怪我吗？到了该谈婚论嫁的年龄，家里比较穷，爸妈催促，希望自己40多岁能比目前的我爸强！总体来说，在目前我的眼里，我爸的经济力量相比于同期来西安奋斗的朋友，我家里的表现是不近如人意的。要想变的不一样，我必须和爸妈分开，生活在一起，我总是太听话，爸妈的思想会一直影响我。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;🥣2021年8月19日，星期四，外边在下雨现在，昨晚和今下午把《秋园》看完了，秋园一生好苦。前几天在网上看了几期《十三邀》节目，感觉很棒，主要看了几期采访对象是在学术上有名的人或商人，觉得他们对待事物都有自己独到的看法，而且还比较深刻，甚至是一针见血，可见读书对一个人的重要性是多么的不可替代，读书能让我们在思想上成为一个独立人，而不是人云亦云，新闻如何报导就如何去相信。自己感觉多接触一些女生，才能发现自己真正想要什么样的女生，而不是为了谈对象而谈对象，为了结婚而结婚。国际上，塔利班占领了阿富汗，今天新闻上报导塔利班建立新国家。

#### 摘抄

&nbsp;&nbsp;&nbsp;罗素说，参差多态是幸福的本源，一个多元化的社会，需要的就是大家对相同事情的不同理解。世界不是非黑即白，伟大与卑劣甚至会同时存在于同一个人身上。这本身没有什么对错可言，只是仁者见仁，智者见智，正是因为这些分歧，才能共同映照出一个事物的真实面貌。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍚2021年8月23日，星期一，早上7点多起床。刚吃东西时在B站上看到了一个很好的讽刺视频，视频的发布大概是去年武汉疫情时期，看到下边的评论说微博已经把这个视频删除了，是为了舆论管控。上个月新乡暴雨内涝，学校和学院也收到了好多捐赠物资，以自己的短暂所见，和视频中的某些情景，几分相识。

（1）开头黑衣员工，60万买20万只口罩，然后再以100万10万只的价格卖给朱一旦，自己独吞十万只，相当于净赚30＋40＝70万元

（2）朱一旦捐给领导，仓库满了，领导作为补偿将十万口罩给男科医院院长

（3）男科医院院长，被欠债30万，得到10万口罩口罩以40万卖给蓝衣男，净赚10万元

（4）蓝衣男，花40万购入10万口罩，再以60万的价格把10万只口罩卖给v商，净赚20万

（5）V商将十万只口罩以80万卖给朱一旦员工，净赚20万

（6）朱一旦员工谎称从国外采购，将口罩以120万元卖给朱一旦，净赚40万，朱一旦将公司卖掉

（7）综上所述，朱一旦亏了（不计算口罩的进价）70万元＋公司

&nbsp;&nbsp;&nbsp;PS：实际上这种口罩（视频中暗示了口罩是假口罩）成本连五毛都达不到，如果按成本五毛来算的话卖口罩的人净赚55万。口罩经过一系列的流通从最初的成本价5毛变成了12元，成本整整翻了24倍，真是讽刺。如果口罩箱子哪怕只打开检查过一回，贵重的劳力士都会被人拿走。我觉得也可以理解为，这个口罩箱子辗转多次，连拆都没有拆过，没有人打开过关心过里面的口罩到底是怎样的，在乎的只是利益罢了

<iframe 
    height=450 
    width=800
    src="../video/朱一旦.mp4" 
    frameborder=0 
    allowfullscreen>
</iframe>
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍕2021年8月30日，小雨，现在是下午6点，读书能让人有一颗平静的心。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍚2021年8月31日，预报今天一直会下雨，早上5点起床，在网上看了些信息，是关于程序员职业发展的谈论，总体来说，不是乐观的情况，中年程序员是我们的职业灾难，但这一天迟早回来！来到自习室后看了些关于抱怨的心理文章，家里我妈总是抱怨上班时的是是非非，这是负能量，我爸在家里没有任何发言权，我觉得我爸在权威与是非面前总是能力大次于我妈，我妈在家里权威方面是一手遮天。在我看来，我爸在家里没有主见，这在工作中也许也是这样，在重大或关键时刻不能自己做出判断，很多事都听从我妈的意见。我现在也在抱怨家里人，我真贱！自己一身白毛，还说别人是妖精。我目前知道的是，家里盖房，向我姑借了5万，向郭老三借了1万（我从小的印象里郭老三是一个比较穷的人，因为他老婆常年患病）。家里目前的经济现状跟我爸的能力脱不了一丝关系，市场上的小摊位，赚不到多少钱，更关键的是它也赔不了多少钱，这样就制造了一锅温水，不冷不热，刚刚好，作为奋斗者的我爸，便是锅里的青蛙！煮掉的是时间和精力。为什么会出现这种状况呢？应该跟人的性情有关，我的初恋对象和我分手时的理由是不喜欢我的性格。拥有勇气和不惧的胆识我想才是一个男人的魅力所在！

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍟2021年9月1日，多云转阴，今天孙好想农历生日，小学开学，上午去自习室学习，下午吃完饭后在家里睡觉到6点。自己把自己的生活规律做的十分糟糕，晚上10点多又睡着到12点起来，做了一个噩梦，自己在梦里弱小无助，恐惧。起来后在手机上看到西安地铁三号线发生的“保安强行拉扯女乘客”新闻。我更多地感到的是人心的丑恶与“非一般”情况中力量弱的一方的无助。这种情况很极端，很夺人眼球，但在我们普通人身上，披着文明外衣的野蛮行为不时的在发生着。对于我们生活中刚性需求的高收费（如很多农村地区高考成绩只能进入民办三本类学校的考生，其学费高的惊人，一年学费堪比优秀高校四年的学费，这便给生活在农村的人们带来极大的经济负担），我生活中亲眼见到的场景，商场的保安，早市上的管理者，他们在治理时行为与言语很暴力，他们的执行对象便是生活在城市中没有资源但还要为支付某些高额费用的穷苦者。我想，其中的矛盾没有对与错，双方都是为了工作与生存！可怜。

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;🍥2021年9月2日，星期四，多云。晚上8点多开了年级会，离考研还剩100多天，外界情况复杂，心里很难过，抱怨外界环境的再多也是自己的抱怨，无法改变任何外界情况！别人的优秀是别人的，自己的事情依然是自己的。

---

